# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Для достижения поставленной цели были выполенены следующие задачи:

1. изучить, сколько игр выпускалось в разные годы;
2. определить актуальный период исследования;
3. проанализировать продажи игр по платформам, определить потенциально прибыльные и популярные платформы;
4. изучить влияние отзывов критиков и пользователей на продажи по платформам;
5. изучить распеределение игр по жанрам;
6. определить популярные платформы, жанры в каждом регионе;
7. установить уровень влияние рейтинга ESRB на продажи по регионам.

Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных".

## Общие выводы исследования

1. В среднем платформы существуют 9,7 лет, за исключением PC, который актуален по сей день;
2. Можно выделить топ-5 платформ по суммарным продажам в актуальный период: PS3, PS4, X360, XOne, 3DS. Суммарные продажи каждой из платформ были выше 100 млн.;
3. Потенциально прибыльными платформами являются PS4 и XOne;
4. Игры с высокими суммарными продажами имеют относительно высокую оценку критиков и пользователей;
5. В каждом регионе свои платформы-лидеры: в Северной Америке – X360, в Европе – PS4, в Японии – 3DS;
6. Для всех регионов action является самым популярным жанром;
7. Рейтинг ESRB имеет влияние на продажи в Европе и Северной Америке, в то время как влияние этого рейтинга на продажи игр в Японии совсем незначительно;
8. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
9. В зависимости от жанра отзывы пользователей могут отличаться.

## Исходные данные
Датасет со следующей информацией:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Используемые библиотеки

1. Pandas
2. Numpy
3. Math
4. Scipy
5. Matplotlib
